#### 분석에 참고한 자료

- 해시태그[#]를 이용한 연관 규칙 분석 연구, 2017년 경영정보관련 춘계통합학술대회
  - 이종화(부경대 경영학부 박사), Hoanh-Su le(호치민대학 정보시스템학과 조교수), 이현규(부경대 경영학부 교수)

- 이미지 기반 SNS에서의 #해시태그 검색 전략, 2017년 한국HCI학회 학술대회
  - 나누리, 이중식, 김진영(서울대 융합과학기술대학원)

- 이미지 인지 유형 및 검색질의 방식에 따른 검색 효율성에 관한 연구, 2013년 한국문헌정보학회지
  - 김성희, 이근영(중앙대 문헌정보학과)

- 인스타그램 기반의 전이학습과 게시글 메타 정보를 활용한 페이스북 스팸 게시글 판별, 2017년 대한산업공학회
  - 김준홍, 서덕성, 김해동, 강필성 (고려대학교 산업경영공학부)

- 인스타그램에서의 해시태그 사용의 새로운 관점-해시태그 글쓰기, 2017년 한국HCI학회 학술대회
  - 박현수, 임지빈, 강연아(연세대)
  
- 인스타그램 이미지와 텍스트 분석을 통한 사용자 감정 분류, 2014년 멀티미디어학회
  - 남민지, 김정인, 신주현(조선대) 

- 인스타그램에서 사회적 관계형성을 위한 사진 공유에 영향을 미치는 요인에 관한 연구, 2016년 지식경영연구 제17권 4호
  - 정남호, 엄태휘(경희대 호텔경영학과), 구철모(경희대 컨벤션전시경영학과)
  
